(Episode 85)
(Épisode 85)
What are you thinking so hard about?
À quoi penses-tu si fort ?
Just thinking about a few things.
Je pense juste à quelques petites choses.
Are you bothered about firing your eldest daughter?
Êtes-vous gêné par le licenciement de votre fille aînée ?
She has nothing to do with the company anymore.
Elle n'a plus rien à voir avec l'entreprise.
Bring her back then.
Ramène-la alors.
Why would I? She's an ungrateful brat.
Pourquoi le ferais-je ? C'est une gamine ingrate.
She's messed with me and hurt the company time and time again.
Elle s'en est prise à moi et a fait du mal à l'entreprise à maintes reprises.
But she has the largest stake after you.
Mais elle a le plus gros enjeu après toi.
She's the second-largest shareholder.
Elle est la deuxième actionnaire la plus importante.
And besides, she's part of the owner's family.
Et en plus, elle fait partie de la famille du propriétaire.
That's why she should have done better. It's infuriating just thinking about it.
C'est pourquoi elle aurait dû faire mieux. C'est exaspérant rien que d'y penser.
I was backstabbed by the one I trusted most.
J'ai été poignardé dans le dos par celui en qui j'avais le plus confiance.
If it had been Ji Seop, I could've just brushed it off.
Si ça avait été Ji Seop, j'aurais pu simplement l'ignorer.
But this is the worst kind of betrayal.
Mais c’est la pire sorte de trahison.
Then you should cut her off completely.
Alors tu devrais la couper complètement.
That way, she won't be able to say the company is hers for the taking.
De cette façon, elle ne pourra pas dire que l’entreprise lui appartient.
She said that?
Elle a dit ça ?
To Se Ri.
À Se Ri.
She said that since the will makes her the acting chairman in your absence,
Elle a dit que puisque le testament la désigne comme présidente par intérim en votre absence,
she'll take over your position one day.
elle prendra ta place un jour.
So she brought up my will, did she?
Alors elle a évoqué mon testament, n'est-ce pas ?
That's why I'm worried.
C'est pour ça que je suis inquiet.
Did you really put that in your will?
As-tu vraiment mis ça dans ton testament ?
She's already greedy for the chairmanship,
Elle est déjà avide de la présidence,
and she just wants control of the company.
et elle veut juste le contrôle de l'entreprise.
So I'm worried.
Alors je suis inquiet.
Who knows what else she might do.
Qui sait ce qu’elle pourrait faire d’autre.
And if something were to happen to you...
Et si quelque chose t'arrivait...
She thinks if I'm gone, Mingang is hers?
Elle pense que si je pars, Mingang est à elle ?
(Chairman Min Doo Sik)
(Président Min Doo Sik)
So that's why she tried to send me to that nursing home.
C'est pour ça qu'elle a essayé de m'envoyer dans cette maison de retraite.
That’s what she was thinking.
C'est ce qu'elle pensait.
(Chairman Min Doo Sik)
(Président Min Doo Sik)
Hey, Lawyer Park, it's me.
Hé, avocat Park, c'est moi.
I'm calling about my will.
J'appelle au sujet de mon testament.
I think it's time to make some revisions.
Je pense qu'il est temps de faire quelques révisions.
Hey, Lawyer Park. What's up?
Salut, Maître Park. Quoi de neuf ?
Chairman Min just requested to have his will amended and notarized.
Le président Min vient de demander que son testament soit modifié et notarié.
What are you talking about? Why the sudden change to the will?
De quoi parlez-vous ? Pourquoi ce changement soudain de testament ?
How would I know?
Comment le saurais-je ?
He could have had a change of heart.
Il aurait pu changer d’avis.
Did he say specifically what he wanted to change?
A-t-il dit spécifiquement ce qu’il voulait changer ?
He wants to delete the clause stating that in his absence,
Il veut supprimer la clause stipulant qu’en son absence,
his eldest daughter will take over as acting chairman.
sa fille aînée assurera l'intérim de la présidence.
What?
Quoi?
What did you say?
Qu'est-ce que vous avez dit?
Did my father really say that?
Est-ce que mon père a vraiment dit ça ?
He's scheduled a meeting with Lawyer Park for next week.
Il a prévu une réunion avec l'avocat Park pour la semaine prochaine.
Darn it.
Zut alors.
I'll meet you there right now.
Je te retrouve là-bas tout de suite.
I'm on my way.
Je suis en chemin.
Why does he want to revise his will all of a sudden?
Pourquoi veut-il réviser son testament tout d'un coup ?
Don't you think that woman put him up to it?
Tu ne penses pas que c'est cette femme qui l'a poussé à faire ça ?
No. The only ones who know about that clause are the chairman, me,
Non. Les seuls qui connaissent cette clause sont le président, moi,
and you.
et toi.
If it's not her,
Si ce n'est pas elle,
it means as soon as she fired me, he seized the chance to change the will.
ça veut dire que dès qu'elle m'a viré, il a saisi l'occasion de changer le testament.
Two of a kind, aren't they?
Ils sont deux du même genre, n'est-ce pas ?
That's not the point right now.
Ce n’est pas le sujet pour le moment.
If the will is changed, it can't be undone.
Si la volonté est changée, elle ne peut pas être annulée.
That was our last hope.
C'était notre dernier espoir.
So do something!
Alors fais quelque chose !
Are you just going to stand there and watch?
Vas-tu juste rester là et regarder ?
My father is going to pass away eventually.
Mon père va finir par décéder.
No, even before that, if for some reason he can't fulfill his duties as chairman,
Non, même avant cela, si pour une raison quelconque il ne peut pas remplir ses fonctions de président,
I must be acting chairman to kick her out and seize control of the company, right?
Je dois être président par intérim pour la mettre dehors et prendre le contrôle de l'entreprise, n'est-ce pas ?
Do you want to see me go down like this?
Tu veux me voir descendre comme ça ?
If I go down, so do you, Kim Sun Jae.
Si je tombe, toi aussi, Kim Sun Jae.
There is one way.
Il y a une seule voie.
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
To stop him from changing the will...
Pour l'empêcher de changer le testament...
and get you reinstated,
et vous faire réintégrer,
it's the last card I have to play.
c'est la dernière carte que je dois jouer.
What is it already?
Qu'est-ce que c'est déjà ?
But first, I have one condition.
Mais d’abord, j’ai une condition.
(Mingang Distribution)
(Distribution)
They say a crisis creates opportunity.
On dit qu’une crise crée des opportunités.
Now I finally understand what that means.
Maintenant, je comprends enfin ce que cela signifie.
About CEO Min Kyung Chae...
À propos du PDG Min Kyung Chae...
Are you going to leave her in the cold?
Vas-tu la laisser dans le froid ?
Do you think you're in any position to say that?
Pensez-vous être en mesure de dire cela ?
You're a big part of the reason she was fired.
Vous êtes en grande partie responsable de son licenciement.
If you had advised her properly, would she have gotten so out of control?
Si vous l’aviez bien conseillée, aurait-elle perdu le contrôle à ce point ?
You have to be able to tell people the hard truth sometimes.
Il faut parfois être capable de dire aux gens la dure vérité.
All you do is stand by and suck up to her, telling her only what she wants to hear.
Tout ce que vous faites, c'est rester là et lui faire des compliments, en lui disant seulement ce qu'elle veut entendre.
I'm tempted to fire you along with her, but I'm holding back.
Je suis tenté de te virer avec elle, mais je me retiens.
Then don't hold back. Go ahead and fire me too.
Alors n'hésite pas. Vire-moi aussi.
What did you say?
Qu'est-ce que vous avez dit?
I'm CEO Min's man, so there's nothing I wouldn't do for her.
Je suis l'homme de la PDG Min, donc il n'y a rien que je ne ferais pas pour elle.
That's why I'm trying to stop you from changing your will.
C'est pourquoi j'essaie de vous empêcher de changer votre testament.
How did you find out about that?
Comment as-tu découvert ça ?
Chairman Tae of Yangmi Construction...
Le président Tae de Yangmi Construction...
is currently under investigation by the prosecutors.
fait actuellement l'objet d'une enquête de la part des procureurs.
Chairman Tae? Why, all of a sudden?
Monsieur le Président Tae ? Pourquoi, tout d'un coup ?
Because his slush fund manager betrayed him.
Parce que son gestionnaire de fonds secrets l'a trahi.
A conglomerate head creating an illegal slush fund.
Un chef de conglomérat créant une caisse noire illégale.
When a story like that gets out, who do you think gets hurt more?
Lorsqu'une histoire comme celle-là est révélée, qui, selon vous, est le plus blessé ?
The head of the company?
Le chef de l'entreprise ?
Or the underling who was just managing it?
Ou le subalterne qui gérait simplement la situation ?
So are you saying I could end up just like Chairman Tae?
Alors, tu dis que je pourrais finir comme le président Tae ?
Look at this punk. How dare you threaten me!
Regardez ce voyou. Comment oses-tu me menacer !
So what's your point?
Alors, quel est ton point ?
As I said, I'm CEO Min's man, and there's nothing I wouldn't do for her.
Comme je l'ai dit, je suis l'homme de la PDG Min, et il n'y a rien que je ne ferais pas pour elle.
Call off the changes to your will...
Annulez les modifications apportées à votre testament...
and reinstate her as CEO.
et la réintégrer dans ses fonctions de PDG.
Who does he think he is, changing his will?
Pour qui se prend-il pour changer son testament ?
That's my last lifeline.
C'est ma dernière bouée de sauvetage.
How did it go?
Comment ça s'est passé ?
It went well.
Ça s'est bien passé.
My father really agreed not to change the will?
Mon père a vraiment accepté de ne pas modifier le testament ?
When I set my mind on something, I make it happen.
Quand je décide de faire quelque chose, je le fais.
How on earth did you manage that?
Comment diable as-tu réussi ça ?
Did you work some kind of magic?
As-tu fait une sorte de magie ?
Now, you need to give me an answer regarding my terms.
Maintenant, vous devez me donner une réponse concernant mes conditions.
Your terms?
Vos conditions ?
Marry me.
Épouse-moi.
Marry you?
Je t'épouserais ?
After we're married,
Après notre mariage,
we can turn Mingang Distribution into a real powerhouse.
nous pouvons faire de Mingang Distribution une véritable puissance.
We'll get rid of pests like Lucia and Moon Tae Kyung.
Nous nous débarrasserons des nuisibles comme Lucia et Moon Tae Kyung.
And for Min Soo Jung, Min Ji Seop, we'll crush them and their family ties.
Et pour Min Soo Jung, Min Ji Seop, nous les écraserons ainsi que leurs liens familiaux.
We should show the world that the new owner of Mingang...
Nous devrions montrer au monde que le nouveau propriétaire de Mingang...
will be Min Kyung Chae.
sera Min Kyung Chae.
I'll be right there to help you.
Je serai là pour t'aider.
Sounds like a pretty good deal for you, wouldn't you say?
Cela semble être une très bonne affaire pour vous, n'est-ce pas ?
So, what's your answer?
Alors, quelle est ta réponse ?
Fine.
Bien.
What wouldn't I do to become the owner of Mingang?
Que ne ferais-je pas pour devenir propriétaire de Mingang ?
That punk, Lawyer Kim...
Ce punk, l'avocat Kim...
He's really going to hold this over my head?
Il va vraiment me tenir ça au-dessus de la tête ?
What are you thinking so deeply about?
À quoi penses-tu si profondément ?
Have you decided what you're going to do about your will?
Avez-vous décidé ce que vous allez faire à propos de votre testament ?
That's what's giving me such a headache.
C'est ce qui me donne tant de mal à la tête.
Why? It's your decision.
Pourquoi ? C'est ta décision.
Who's going to stop you?
Qui va t'arrêter ?
I'm stuck between a rock and a hard place.
Je suis coincé entre le marteau et l'enclume.
It's too complicated to tell you everything.
C'est trop compliqué de tout te dire.
You'd rather I just cut Kyung Chae out of the will, wouldn't you?
Tu préférerais que je retire Kyung Chae du testament, n'est-ce pas ?
Does what I want really matter?
Est-ce que ce que je veux compte vraiment ?
I'm not saying this...
Je ne dis pas ça...
because I hold a grudge against your eldest daughter.
parce que j'en veux à ta fille aînée.
Yes, what she did to me was infuriating,
Oui, ce qu'elle m'a fait était exaspérant,
but what I truly can't forgive...
mais ce que je ne peux vraiment pas pardonner...
is that she tried to get rid of you to become the acting chairman.
c'est qu'elle a essayé de se débarrasser de toi pour devenir présidente par intérim.
That's it.
C'est ça.
Who knows what she'll try to pull next?
Qui sait ce qu'elle va essayer de faire ensuite ?
But you should do as you see fit.
Mais vous devriez faire comme bon vous semble.
If your hands are tied, what can you do?
Si vous avez les mains liées, que pouvez-vous faire ?
Don't forget what I told you.
N'oublie pas ce que je t'ai dit.
That the company belongs to me.
Que l'entreprise m'appartient.
And I did remember your birthday.
Et je me suis souvenu de ton anniversaire.
How could I forget?
Comment pourrais-je oublier ?
My own daughter's birthday.
L'anniversaire de ma propre fille.
It just slipped my mind.
Ça m'avait juste échappé.
I didn't actually forget.
En fait, je n'ai pas oublié.
I could never forget your birthday.
Je ne pourrai jamais oublier ton anniversaire.
Not after what you mean to me.
Pas après ce que tu représentes pour moi.
What are you doing out here?
Que fais-tu ici ?
I was just on my way up to apologize for missing your birthday.
J'étais justement en route pour m'excuser d'avoir manqué ton anniversaire.
You don't have to apologize.
Tu n'as pas à t'excuser.
What are you talking about?
De quoi parles-tu?
I'm your mother, and I missed your birthday.
Je suis ta mère et j'ai raté ton anniversaire.
Of course I'm sorry.
Bien sûr que je suis désolé.
Let's go back to your room.
Revenons dans ta chambre.
Don't you put strange ideas in my daughter's head.
Ne mettez pas d'idées étranges dans la tête de ma fille.
She just barely got her act together,
Elle a à peine réussi à se ressaisir,
and I don't want her ending up like her cruel sister.
et je ne veux pas qu'elle finisse comme sa cruelle sœur.
"Cruel sister?"
« Sœur cruelle ? »
It'd be a disaster if she became someone who'd do anything...
Ce serait un désastre si elle devenait quelqu'un qui ferait n'importe quoi...
to get what she wanted.
pour obtenir ce qu'elle voulait.
You're not going to pretend you don't know what you did to me, are you?
Tu ne vas pas faire semblant de ne pas savoir ce que tu m'as fait, n'est-ce pas ?
You don't have to walk on eggshells around me.
Tu n’as pas à marcher sur des œufs avec moi.
I'm not mad at you.
Je ne suis pas en colère contre toi.
I got into an accident because of a prank text someone sent me.
J'ai eu un accident à cause d'un SMS blague que quelqu'un m'a envoyé.
I was a little on edge that day.
J'étais un peu nerveux ce jour-là.
And here I thought you were mad at me.
Et moi qui pensais que tu étais en colère contre moi.
It was your birthday.
C'était ton anniversaire.
Someone I know...
Quelqu'un que je connais...
also has the same birthday.
a également le même anniversaire.
Who?
OMS?
It must be fate.
Ce doit être le destin.
How can I have the same birthday as someone else?
Comment puis-je avoir le même anniversaire que quelqu'un d'autre ?
Who is it? Is it someone you know well?
Qui est-ce ? Est-ce quelqu'un que tu connais bien ?
I'd like to meet them.
J'aimerais les rencontrer.
If you'd been born into a normal family...
Si vous étiez né dans une famille normale...
and raised by normal, loving parents,
et élevé par des parents normaux et aimants,
would things have been different?
les choses auraient-elles été différentes ?
Then maybe you wouldn't have done such a terrible thing to my Mi So.
Alors peut-être que tu n'aurais pas fait une chose aussi terrible à ma Mi So.
I still hate you and resent you.
Je te déteste toujours et je t'en veux.
But as much as I do...
Mais autant que je le fais...
What are you thinking about?
À quoi penses-tu ?
It's nothing.
Ce n'est rien.
You'll stay with me again tonight, right?
Tu resteras encore avec moi ce soir, n'est-ce pas ?
Yes.
Oui.
What did you mean...
Que voulais-tu dire...
when you said Chairman Min has changed his mind?
Quand avez-vous dit que le président Min avait changé d’avis ?
He was about to change his will at any second,
Il était sur le point de changer son testament à tout moment,
but now he's hesitating.
mais maintenant il hésite.
Someone's whispering in his ear.
Quelqu'un lui chuchote à l'oreille.
And I don't need to mention who that someone is.
Et je n’ai pas besoin de mentionner qui est cette personne.
So what do we do now?
Alors, qu'est-ce qu'on fait maintenant ?
With this dirty money, Min Doo Sik and Kim Sun Jae are in the same boat.
Avec cet argent sale, Min Doo Sik et Kim Sun Jae sont dans le même bateau.
They're so tangled up, neither can afford to cut the other loose.
Ils sont tellement emmêlés qu'aucun des deux ne peut se permettre de couper les ponts entre eux.
Trying to drive a wedge between them from the outside is a long shot,
Essayer de créer un fossé entre eux de l’extérieur est une stratégie risquée.
so we need to exploit a crack from within...
il nous faut donc exploiter une fissure de l'intérieur...
and make Chairman Min turn on Kim Sun Jae.
et faire en sorte que le président Min se retourne contre Kim Sun Jae.
Is that even possible?
Est-ce que c'est même possible ?
There is one way.
Il y a une seule voie.
What if we let Chairman Min Doo Sik know...
Et si nous le faisions savoir au président Min Doo Sik...
that Kim Sun Jae is keeping a double ledger?
que Kim Sun Jae tient un double registre ?
Last time, you noted the discrepancies in Mingang's cash flow and funds...
La dernière fois, vous avez noté les écarts dans les flux de trésorerie et les fonds de Mingang...
and said there was no clear evidence.
et a déclaré qu'il n'y avait aucune preuve claire.
That's why we need to make Chairman Min...
C'est pourquoi nous devons faire en sorte que le président Min...
get suspicious of Kim Sun Jae on his own.
se méfier de Kim Sun Jae de lui-même.
That would be great, if we could pull it off,
Ce serait génial si nous pouvions y parvenir,
but is there a way to do that?
mais y a-t-il un moyen de faire ça ?
I have an idea.
J'ai une idée.
Yes, I'll see you there.
Oui, je te verrai là-bas.
I'm on my way.
Je suis en chemin.
You seem to be a very busy man.
Vous semblez être un homme très occupé.
Is there a rule against me being busy?
Existe-t-il une règle interdisant que je sois occupé ?
Did you think I'd be moping in a corner just because CEO Min was fired?
Tu pensais que je serais en train de déprimer dans un coin juste parce que le PDG Min a été renvoyé ?
Your former boss was just forced out,
Votre ancien patron vient d'être contraint de partir,
and you're at work like it's any other day.
et tu es au travail comme n'importe quel autre jour.
I'm just a little surprised.
Je suis juste un peu surpris.
Someone has to hold down the fort. How else am I supposed to protect Mingang?
Quelqu'un doit tenir le fort. Comment pourrais-je protéger Mingang autrement ?
Mingang is in a very precarious situation right now...
Mingang est dans une situation très précaire en ce moment...
with all these impostors acting like they own the place.
avec tous ces imposteurs qui agissent comme s'ils étaient les propriétaires des lieux.
When CEO Min was dismissed for all those scandals,
Lorsque le PDG Min a été licencié pour tous ces scandales,
I imagine that wouldn't have been possible without your assistance, Lawyer Kim.
J'imagine que cela n'aurait pas été possible sans votre aide, Maître Kim.
I mean, when your boss makes a bad choice, your duty is to stop them,
Je veux dire, lorsque votre patron fait un mauvais choix, votre devoir est de l'arrêter,
not play along.
ne pas jouer le jeu.
Look here, Director Moon Tae Kyung.
Regardez ici, réalisateur Moon Tae Kyung.
Who are you to talk about "bad decisions?"
Qui êtes-vous pour parler de « mauvaises décisions » ?
From where we're standing, we're not the ones who are in the wrong.
De notre point de vue, ce n’est pas nous qui avons tort.
You are.
Tu es.
Anyone can see you forced out the heir.
Tout le monde peut voir que vous avez forcé l’héritier à sortir.
The CEO position was assumed legitimately with the Board of Directors' approval.
Le poste de PDG a été assumé légitimement avec l'approbation du conseil d'administration.
You mean the position you got by threatening the directors?
Vous voulez dire le poste que vous avez obtenu en menaçant les directeurs ?
If they were afraid of being blackmailed, they shouldn't have done anything wrong.
S’ils avaient peur d’être victimes de chantage, ils n’auraient rien dû faire de mal.
Is that simple concept lost on you?
Ce concept simple vous échappe-t-il ?
We'll see who gets the last laugh.
On verra bien qui rira le dernier.
- Are you heading out somewhere? - I have an appointment.
- Tu pars quelque part ? - J'ai un rendez-vous.
Is Kyung Chae going out?
Est-ce que Kyung Chae sort ?
She said she has something to attend to.
Elle a dit qu'elle avait quelque chose à faire.
Oh, please.
Oh, s'il te plaît.
What's a jobless person got to do?
Que doit faire une personne sans emploi ?
Goodness, Kyung Chae is in big trouble now.
Mon Dieu, Kyung Chae est dans de gros ennuis maintenant.
She can't just stay unemployed like this forever.
Elle ne peut pas rester au chômage comme ça pour toujours.
And it's not like she can get a job somewhere else.
Et ce n’est pas comme si elle pouvait trouver un emploi ailleurs.
I know all about it.
Je sais tout à ce sujet.
My husband was also fired by his father and was jobless.
Mon mari a également été licencié par son père et s’est retrouvé sans emploi.
How could you compare Ms. Kyung Chae to the vice director?
Comment pourriez-vous comparer Mme Kyung Chae au vice-directeur ?
Why shouldn't I?
Pourquoi ne devrais-je pas le faire ?
You know, I've noticed...
Tu sais, j'ai remarqué...
you have a subtle way of looking down on my husband.
tu as une façon subtile de regarder mon mari de haut.
Ms. Kyung Chae...
Mme Kyung Chae...
will be back on her feet in no time.
sera de nouveau sur pied en un rien de temps.
She'll return, reclaim the CEO position, and become the rightful owner.
Elle reviendra, récupérera le poste de PDG et deviendra la propriétaire légitime.
Goodness, that's hilarious.
Mon Dieu, c'est hilarant.
That ship has already sailed.
Ce navire a déjà pris la mer.
How could she possibly go against someone...
Comment pourrait-elle aller à l'encontre de quelqu'un...
whom the Board of Directors approved as CEO?
qui le conseil d'administration a approuvé comme PDG ?
Are you really saying Father decided not to change his will?
Dites-vous vraiment que Père a décidé de ne pas changer son testament ?
It seems so.
Il semblerait que oui.
How on earth did you manage that?
Comment diable as-tu réussi ça ?
Did you threaten him?
Tu l'as menacé ?
But he's not someone who'd give in to threats.
Mais ce n’est pas quelqu’un qui céderait aux menaces.
That's not what's important right now.
Ce n’est pas ce qui est important en ce moment.
Right now, we have to secure that will at all costs...
Il faut maintenant garantir cette volonté à tout prix...
so that you can become the acting chairman.
afin que vous puissiez devenir président par intérim.
We have to.
Nous devons le faire.
How much longer can my father hold that position?
Combien de temps encore mon père pourra-t-il conserver ce poste ?
We could wait until he passes away,
Nous pourrions attendre qu'il décède,
or something unexpected could happen before then.
ou quelque chose d’inattendu pourrait se produire avant.
No matter what happens,
Quoi qu'il arrive,
we must secure your position as the acting chairman in the will.
nous devons garantir votre position de président par intérim dans le testament.
Remember, it's the only way we're going to survive this.
N'oubliez pas, c'est la seule façon de survivre à cette épreuve.
Us?
Nous?
Yes. Us.
Oui. Nous.
From now on, we're in this together.
À partir de maintenant, nous sommes tous dans le même bateau.
Hey there, to all our wonderful and beloved customers!
Bonjour à tous nos merveilleux et bien-aimés clients !
I'm the owner, Oh Pan Sool!
Je suis le propriétaire, Oh Pan Sool !
- How's everything tasting? - Yes, it's delicious.
- Comment est tout ça ? - Oui, c'est délicieux.
Thank you. I hope it's to your liking.
Merci. J'espère que ça vous plaira.
Thank you.
Merci.
Yeon Ah, now this is personal service. You should try it too.
Yeon Ah, c'est un service personnalisé. Tu devrais essayer aussi.
What? Me?
Quoi ? Moi ?
What's the matter? Are you shy? Feeling embarrassed?
Qu'est-ce qui ne va pas ? Tu es timide ? Tu te sens gêné ?
It's not that.
Ce n'est pas ça.
It's just that if we wander around like this,
C'est juste que si nous errons comme ça,
I'm worried we'll disturb the customers while they're eating.
J'ai peur que nous dérangeions les clients pendant qu'ils mangent.
- It's not disturbing at all. - Hey, come over here.
- Ce n'est pas du tout dérangeant. - Hé, viens ici.
Enjoy your meal.
Bon appétit.
Stop making a fool of yourself.
Arrête de te ridiculiser.
You're disturbing our customers while they eat.
Vous dérangez nos clients pendant qu'ils mangent.
What in the world are you talking about?
De quoi diable parles-tu ?
Didn't you see them earlier?
Tu ne les as pas vus plus tôt ?
They all said it was great.
Ils ont tous dit que c'était génial.
They said seeing me worked up their appetite.
Ils ont dit que me voir leur avait ouvert l'appétit.
What nonsense is this you're spewing?
Quelles bêtises racontes-tu ?
If anyone got a look at your rotten face while eating a hearty meal,
Si quelqu'un a pu voir ton visage pourri en mangeant un repas copieux,
it would make them lose their appetite.
ça leur ferait perdre l'appétit.
I don't know how you can be so clueless about yourself.
Je ne sais pas comment tu peux être si ignorant de toi-même.
What? "Rotten face?"
Quoi ? « Visage pourri ? »
You shriveled-up old bean sprout!
Toi, vieux germe de soja ratatiné !
I'm one of the top three most handsome men in this neighborhood.
Je suis l'un des trois hommes les plus beaux de ce quartier.
"Shriveled-up old bean sprout?"
"Un vieux germe de soja ratatiné ?"
All the good-looking men must be dead then.
Tous les beaux hommes doivent alors être morts.
Stay quiet if you don't know anything, my beautiful wife.
Reste silencieuse si tu ne sais rien, ma belle épouse.
I'm about to be so busy with business...
Je suis sur le point d'être tellement occupé avec les affaires...
that I won't be able to do this even if I wanted to.
que je ne serais pas capable de faire ça même si je le voulais.
I have a board meeting at Mingang Distribution,
J'ai une réunion du conseil d'administration de Mingang Distribution,
and I'm arranging a special meeting about a new investment.
et j'organise une réunion spéciale concernant un nouvel investissement.
So you're determined to invest more in stocks?
Vous êtes donc déterminé à investir davantage en actions ?
You should focus on the Mingang stock you already have.
Vous devriez vous concentrer sur les actions Mingang que vous possédez déjà.
I'll handle it, so enjoy the shamanic ritual show with rice cakes.
Je m'en occupe, alors profitez du spectacle rituel chamanique avec des gâteaux de riz.
I go to church, so I don't watch those shows.
Je vais à l’église, donc je ne regarde pas ces émissions.
And I absolutely hate rice cakes.
Et je déteste absolument les gâteaux de riz.
Fine. Then watch a sermon and eat some bread.
Très bien. Alors, regarde un sermon et mange du pain.
These are Mingang's cash flow statements and fund reports from the finance team.
Il s'agit des états des flux de trésorerie et des rapports de fonds de Mingang provenant de l'équipe financière.
And why do you have these?
Et pourquoi as-tu ça ?
I received a tip.
J'ai reçu un tuyau.
I didn't think much of it at first, but I looked into it just in case,
Au début, je n'y ai pas vraiment prêté attention, mais j'y ai réfléchi au cas où,
and I discovered some suspicious circumstances.
et j'ai découvert des circonstances suspectes.
"Suspicious circumstances?"
« Des circonstances suspectes ? »
You'll see discrepancies in the cash flow statements and the daily fund reports.
Vous verrez des divergences dans les tableaux de flux de trésorerie et les rapports quotidiens des fonds.
This proves someone is embezzling funds from Mingang.
Cela prouve que quelqu’un détourne des fonds de Mingang.
This can't be the work of just one person.
Cela ne peut pas être l’œuvre d’une seule personne.
There must be someone giving the orders...
Il doit y avoir quelqu'un qui donne les ordres...
and a subordinate on the inside managing it.
et un subordonné à l'intérieur qui le gère.
I know what you're implying, so I'll take it from here.
Je sais ce que tu insinues, alors je vais m'en charger à partir de là.
You don't seem surprised.
Tu ne sembles pas surpris.
I expected you to be furious.
Je m'attendais à ce que tu sois furieux.
Building Mingang to what it is today, I've been through far worse than this.
Pour construire Mingang tel qu'il est aujourd'hui, j'ai vécu bien pire.
This is hardly surprising.
Cela n’a rien de surprenant.
If, like you said, there's someone messing around with company money,
Si, comme tu le dis, il y a quelqu'un qui s'amuse avec l'argent de l'entreprise,
I'll just find them and make them pay.
Je vais juste les trouver et les faire payer.
Don't get any more involved. Stay out of it.
Ne t'implique plus. Reste en dehors de ça.
But who's the informant?
Mais qui est l'informateur ?
I received an anonymous tip, so I'm afraid I don't know.
J'ai reçu un signalement anonyme, donc je crains de ne pas savoir.
I'll be on my way, sir.
Je m'en vais, monsieur.
You know, when I was in the States,
Vous savez, quand j'étais aux États-Unis,
there was an incident where a legal member whom the owners trusted...
il y a eu un incident où un membre légal en qui les propriétaires avaient confiance...
embezzled the company's dirty money.
détourné l'argent sale de l'entreprise.
It seemed he threatened the chairman, trying to take him down with him.
Il semblait avoir menacé le président, essayant de l'entraîner dans sa chute.
Besides, it was dirty money,
En plus, c'était de l'argent sale,
so they couldn't report him or press charges.
ils n'ont donc pas pu le dénoncer ni porter plainte.
The chairman really agonized over it back then.
Le président s'en est vraiment inquiété à l'époque.
Of course, here at Mingang,
Bien sûr, ici à Mingang,
I'm sure nothing like that would ever happen.
Je suis sûr que rien de tel n'arrivera jamais.
Why is Manager Gong going on about Kyung Chae...
Pourquoi le manager Gong parle-t -il de Kyung Chae...
getting the CEO position back?
récupérer le poste de PDG ?
I almost had a heart attack hearing that.
J'ai presque eu une crise cardiaque en entendant ça.
Manager Gong has always doted on Kyung Chae.
Le manager Gong a toujours eu une grande affection pour Kyung Chae.
Anyone who didn't know better would think they were mother and daughter.
Quiconque ne les connaîtrait pas mieux penserait qu’elles sont mère et fille.
But, darling, like it or not, Lucia is the CEO now.
Mais, chérie, que cela te plaise ou non, Lucia est désormais la PDG.
That means your entire career is in her hands.
Cela signifie que toute votre carrière est entre ses mains.
Yes, pretty much.
Oui, à peu près.
Then you need to get on her good side.
Alors tu dois te mettre à sa place.
You have to impress her now if you want that promotion.
Tu dois l'impressionner maintenant si tu veux cette promotion.
That's why I'm trying my best to do just that.
C'est pourquoi je fais de mon mieux pour faire exactement cela.
You think just trying hard will work?
Vous pensez que le simple fait de faire de gros efforts fonctionnera ?
You need a real strategy.
Vous avez besoin d’une véritable stratégie.
So, what's Soo Jung going to do? She must have some kind of plan, right?
Alors, que va faire Soo Jung ? Elle doit bien avoir un plan, non ?
Why are you two coming into my room?
Pourquoi venez-vous tous les deux dans ma chambre ?
What are you going to do now?
Qu'est-ce que tu vas faire maintenant ?
The era of Min Kyung Chae is over, and Lucia's has begun.
L'ère de Min Kyung Chae est terminée et celle de Lucia a commencé.
We need to figure out how to survive this.
Nous devons trouver comment survivre à cela.
Figure what out? We'll just do as we're told.
On va comprendre ? On fera ce qu'on nous dit.
That's not how it works, Soo Jung.
Ce n'est pas comme ça que ça marche, Soo Jung.
Both you and my husband's fates are in her hands now.
Votre sort et celui de mon mari sont désormais entre ses mains.
So you want us to just suck up to Lucia?
Alors tu veux qu'on se contente de flatter Lucia ?
Suck up? We may have to do even more than that.
Faire la cour aux autres ? Il faudra peut-être en faire encore plus.
Right now, what Lucia says, goes.
En ce moment, ce que dit Lucia, s'applique.
Do you think Father will take our side?
Pensez-vous que Père prendra notre parti ?
Even if Lucia kicks us out of the company like she did with Kyung Chae,
Même si Lucia nous expulse de l'entreprise comme elle l'a fait avec Kyung Chae,
he wouldn't say a peep.
il ne dirait pas un mot.
Just give me a minute.
Donne-moi juste une minute.
I'm trying to think about what we have to do.
J'essaie de réfléchir à ce que nous devons faire.
For crying out loud!
Bon sang !
How did we get to the point...
Comment en sommes-nous arrivés à ce point...
where we're worried about being kicked out of our company?
où nous avons peur d' être expulsés de notre entreprise ?
What about Kyung Chae? Is she just going to take this lying down?
Et Kyung Chae ? Va-t-elle se laisser faire ?
Do you think she'd actually have a brilliant plan?
Pensez-vous qu'elle aurait réellement un plan brillant ?
It's probably just awkward for her at home,
C'est probablement juste gênant pour elle à la maison,
so she's just out and about all the time.
donc elle est tout le temps dehors.
There was an incident where a legal member whom the owners trusted...
Il y a eu un incident où un membre légal en qui les propriétaires avaient confiance...
embezzled the company's dirty money.
détourné l'argent sale de l'entreprise.
It seemed he threatened the chairman, trying to take him down with him.
Il semblait avoir menacé le président, essayant de l'entraîner dans sa chute.
Besides, it was dirty money,
En plus, c'était de l'argent sale,
so they couldn't report him or press charges.
ils n'ont donc pas pu le dénoncer ni porter plainte.
The chairman really agonized over it back then.
Le président s'en est vraiment inquiété à l'époque.
Could he mean Lawyer Kim?
Pourrait-il parler de l'avocat Kim ?
No, that's impossible.
Non, c'est impossible.
Even if he acts like Kyung Chae's lapdog,
Même s'il agit comme le chien de compagnie de Kyung Chae,
he doesn't have the guts to pull something like that on me.
il n'a pas le courage de me faire une chose pareille.
Then again,
Mais encore une fois,
he's the type to make veiled threats, even to me.
c'est le genre de personne à faire des menaces voilées, même à mon égard.
Is he waiting for me to die to use the will...
Attend-il que je meure pour utiliser la volonté...
and make Kyung Chae the chairman,
et faire de Kyung Chae le président,
while he snags a top position for himself?
pendant qu'il s'empare d'une position de choix ?
Wait a minute...
Attends une minute...
But why is the amount so large?
Mais pourquoi le montant est-il si élevé ?
I'm sure it wasn't this much when I checked the ledger.
Je suis sûr que ce n'était pas autant quand j'ai vérifié le grand livre.
Could it be?
Est-ce possible ?
Yes, Chairman.
Oui, Monsieur le Président.
Right now?
Tout de suite?
Yes, sir.
Oui Monsieur.
You wanted to see me, sir?
Vous vouliez me voir, monsieur ?
Explain this.
Expliquez ceci.
I'm not sure what you want me to explain.
Je ne suis pas sûr de ce que tu veux que j'explique.
Surely you're not asking about the discrepancy.
Vous ne posez sûrement pas de questions sur cette différence.
Of course I'm not questioning it. It was on my orders.
Bien sûr que je ne le remets pas en question. C'était sur mes ordres.
Borrowed-name accounts, false-name shares,
Comptes sous nom emprunté, actions sous faux nom,
shell corporations, the slush fund ledger...
sociétés écrans, le grand livre des fonds secrets...
I told you to embezzle funds by any means and manage it in absolute secrecy.
Je vous ai dit de détourner des fonds par tous les moyens et de les gérer dans le plus grand secret.
Those were my instructions.
C'étaient mes instructions.
Then what's this about all of a sudden?
Alors, de quoi s'agit-il tout d'un coup ?
But when you come to my house once a month...
Mais quand tu viens chez moi une fois par mois...
to have me check the slush fund ledger,
pour me faire vérifier le grand livre des fonds secrets,
I'm certain these weren't the numbers you showed me.
Je suis sûr que ce ne sont pas les chiffres que vous m'avez montrés.
I may forget other things, but I never forget numbers.
Je peux oublier d’autres choses, mais je n’oublie jamais les chiffres.
And I'm telling you, the numbers were different.
Et je vous le dis, les chiffres étaient différents.
You'd deceive me and cook the books?
Tu me tromperais et tu falsifierais les comptes ?
I took a chance on a nobody like you just because you had a brilliant mind,
J'ai pris un risque avec quelqu'un comme toi juste parce que tu avais un esprit brillant,
and you'd stab me in the back like this?
et tu me poignarderais dans le dos comme ça ?
I have no idea what you're talking about.
Je n'ai aucune idée de ce dont tu parles.
I even let it slide when you got arrogant and forgot your place.
Je l'ai même laissé passer quand tu es devenu arrogant et que tu as oublié ta place.
But that was only because your loyalty was to Kyung Chae, not an outsider.
Mais c'était seulement parce que votre loyauté était envers Kyung Chae, pas envers un étranger.
When that brat was after the chairmanship, instead of trying to stop her,
Quand cette gamine voulait la présidence, au lieu d'essayer de l'arrêter,
you threatened me.
tu m'as menacé.
And now you're keeping a second set of books?
Et maintenant, tu tiens un deuxième jeu de livres ?
A second set of books? That's a ridiculous accusation.
Un deuxième lot de livres ? C'est une accusation ridicule.
We'll see how ridiculous it is when I check for myself.
On verra à quel point c'est ridicule quand je vérifierai par moi-même.
I'm innocent, Chairman.
Je suis innocent, président.
How could I dare to betray you and create a second set of books?
Comment aurais-je osé te trahir et créer un deuxième ensemble de livres ?
I was going to let it all go.
J'allais tout laisser tomber.
Even you trying to put me in a care home,
Même si tu essayes de me mettre dans une maison de retraite,
and your pathetic threat with the will.
et ta pathétique menace avec la volonté.
As long as you were managing the ledger,
Tant que tu gérais le grand livre,
I figured keeping you was more useful.
J'ai pensé que te garder serait plus utile.
Chairman.
Président.
Bring the ledger to me tomorrow.
Apporte-moi le grand livre demain.
We'll go through it together, line by line.
Nous allons le parcourir ensemble, ligne par ligne.
If I find out you've been skimming money, you'll live to regret it.
Si je découvre que tu as détourné de l'argent, tu le regretteras.
How did that sly old fox figure it out?
Comment ce vieux renard rusé a-t-il pu le découvrir ?
What do I do? He seems dead set on this.
Que dois-je faire ? Il semble déterminé à le faire.
If he finds out the truth, he'd make me disappear without a trace.
S'il découvre la vérité, il me fera disparaître sans laisser de trace.
(Mingang Distribution)
(Distribution)
Why are you driving so erratically? It's not like you.
Pourquoi conduis-tu de façon aussi imprévisible ? Ce n'est pas ton genre.
Who are you?
Qui es-tu?
Where's Mr. Kim?
Où est M. Kim ?
Stop the car, now!
Arrêtez la voiture, maintenant !
Who are you?
Qui es-tu?
It's me, Chairman.
C'est moi, président.
Just stay still and you won't get hurt.
Restez immobile et vous ne vous blesserez pas.
Turn this car around right now!
Faites demi-tour avec cette voiture immédiatement !
I said, stay still.
J'ai dit, reste immobile.
Or you're going to get hurt.
Ou tu vas te blesser.
You punk...
Espèce de punk...
Darn it!
Zut alors !
Let me go! Get off me!
Lâche-moi ! Lâche-moi !
Let go!
Lâcher!
Let me go, you punks!
Lâchez-moi, bande de punks !
What is this? Let go of me, you punks!
Qu'est-ce que c'est ? Lâchez-moi, bande de voyous !
Let go!
Lâcher!
Where are you taking me this time?
Où m'emmènes-tu cette fois ?
It'd be in your best interest to come quietly.
Il serait dans votre intérêt de venir discrètement.
If you make a scene, you'll get hurt.
Si vous faites une scène, vous serez blessé.
Do you really think you'll get away with this?
Tu crois vraiment que tu vas t'en sortir comme ça ?
Let's just go quietly.
Allons-y tranquillement.
- See that he gets there safely. - Yes, sir!
- Veillez à ce qu'il arrive à bon port. - Oui, monsieur !
You punk! Get your hands off me!
Espèce de voyou ! Enlève tes mains de moi !
You punk!
Espèce de punk !
So long, Min Doo Sik.
Au revoir, Min Doo Sik.
(The Woman Who Swallowed the Sun)
(La femme qui a avalé le soleil)
You think I'm going to let this go?
Tu crois que je vais laisser tomber ça ?
The day I get out of here, you're all dead.
Le jour où je sortirai d'ici, vous serez tous morts.
That's not going to happen.
Cela n'arrivera pas.
You'll live out the rest of your days here,
Tu vivras le reste de tes jours ici,
and this is where you will die.
et c'est ici que tu mourras.
Are you going to kick me out now that the chairman is gone?
Vas-tu me mettre dehors maintenant que le président est parti ?
If you don't want to get kicked out, watch your step.
Si vous ne voulez pas être expulsé, faites attention où vous mettez les pieds.
You think I'm just going to let you be? Just you wait.
Tu crois que je vais te laisser tranquille ? Attends un peu.
I can't speak for the others,
Je ne peux pas parler pour les autres,
but I'm definitely taking you down with me.
mais je t'emmènerai certainement avec moi.
(Subtitles are provided by KOCOWA.)
(Les sous-titres sont fournis par KOCOWA.)